Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/site-configuration-settings.po
Languages: ko

source: While drafts can be very useful for maintaining work continuity, especially in collaborative environments, disabling draft synchronization across devices can lead to noticeable performance improvements by reducing the computational and data management overhead as follows:
ko: 초안은 작업 연속성을 유지하는 데 매우 유용할 수 있지만, 특히 협업 환경에서 기기 간 초안 동기화를 비활성화하면 계산 및 데이터 관리 오버헤드를 줄임으로써 다음과 같은 성능 향상을 얻을 수 있습니다:

source: Reduced Data Synchronization: When drafts are enabled and synchronized across devices, the system needs to handle those data synchronization operations which can consume significant bandwidth and computing resources. Disabling draft syncing reduces the load on servers and networks.
ko: 데이터 동기화 감소: 초안이 활성화되고 기기 간에 동기화되면 시스템은 상당한 대역폭과 컴퓨팅 리소스를 소비할 수 있는 데이터 동기화 작업을 처리해야 합니다. 초안 동기화를 비활성화하면 서버와 네트워크의 부하가 감소합니다.

source: Lower Storage Usage: Storing drafts requires additional database operations and storage space. Each draft is an extra piece of data that needs to be saved, managed, and retrieved. Without drafts, the system has fewer records to keep, which can streamline database operations.
ko: 저장소 사용량 감소: 초안 저장에는 추가 데이터베이스 작업과 저장 공간이 필요합니다. 각 초안은 저장, 관리, 검색이 필요한 추가 데이터입니다. 초안이 없으면 시스템이 유지해야 할 레코드가 줄어들어 데이터베이스 작업이 효율적으로 이루어질 수 있습니다.

source: Decreased Client Processing: On the client side, draft management involves monitoring changes, saving drafts periodically, and handling conflict resolution if multiple drafts are edited from different devices. Disabling drafts reduces these client-side processes, thus freeing up memory and CPU resources.
ko: 클라이언트 처리 감소: 클라이언트 측에서 초안 관리는 변경 사항 모니터링, 주기적인 초안 저장, 여러 기기에서 초안이 편집될 경우 충돌 해결을 포함합니다. 초안을 비활성화하면 이러한 클라이언트 측 프로세스가 감소하여 메모리와 CPU 리소스가 확보됩니다.

source: Simplified Architecture: Maintaining synced drafts often requires complex backend logic to ensure consistency and avoid data conflicts. Simplifying this architecture by removing draft syncing can lead to more efficient and faster backend operations.
ko: 단순화된 아키텍처: 동기화된 초안을 유지하려면 일관성을 보장하고 데이터 충돌을 방지하기 위한 복잡한 백엔드 로직이 필요합니다. 초안 동기화를 제거하여 이 아키텍처를 단순화하면 더 효율적이고 빠른 백엔드 작업이 가능해집니다.

source: Improved User Experience: Users may experience faster load times and reduced latency without the overhead of draft syncing. This can be particularly noticeable in environments with limited or variable internet connectivity.
ko: 사용자 경험 개선: 초안 동기화 오버헤드가 없어 사용자는 더 빠른 로드 시간과 지연 시간 감소를 경험할 수 있습니다. 이는 제한적이거나 불안정한 인터넷 연결 환경에서 특히 두드러집니다.

source: However, disabling draft synchronization can negatively impact user experience, communication efficiency, and overall productivity. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 하지만 초안 동기화를 비활성화하면 사용자 경험, 커뮤니케이션 효율성, 전반적인 생산성에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 성능 개선과 조직 및 사용자의 요구 사항 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: Unique emoji reaction limit
ko: 고유 이모지 반응 제한

source: Limit the number of unique emoji reactions on each message. Increasing this limit can lead to poor client performance.
ko: 각 메시지의 고유 이모지 반응 수를 제한합니다. 이 제한을 늘리면 클라이언트 성능이 저하될 수 있습니다.

source: Numerical input. Default is **50**. Maximum is 500.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **50** 입니다. 최대값은 500입니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``UniqueEmojiReactionLimitPerPost`` > ``50``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``UniqueEmojiReactionLimitPerPost`` > ``50``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_UNIQUEEMOJIREACTIONLIMITPERPOST``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_UNIQUEEMOJIREACTIONLIMITPERPOST``

source: File sharing and downloads
ko: 파일 공유 및 다운로드

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Site Configuration > File Sharing and Downloads**.
ko: **사이트 구성 > 파일 공유 및 다운로드** 로 이동하여 System Console에서 다음 구성 설정에 접근할 수 있습니다.

source: Allow file sharing
ko: 파일 공유 허용

source: **true**: **(Default)** Allows users to attach files to messages.
ko: **true**: **(기본값)** 사용자가 메시지에 파일을 첨부할 수 있습니다.

source: **false**: Prevents users from attaching files (including images) to a message. This affects users on all clients and devices, including mobile apps.
ko: **false**: 사용자가 메시지에 파일(이미지 포함)을 첨부하지 못하도록 합니다. 이 설정은 모든 클라이언트와 기기, 모바일 앱 사용자에게 적용됩니다.

source: System Config path: **Site Configuration > File Sharing and Downloads**
ko: 시스템 설정 경로: **사이트 구성 > 파일 공유 및 다운로드**

source: ``config.json`` setting: ``FileSettings`` > ``EnableFileAttachments`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``FileSettings`` > ``EnableFileAttachments`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_ENABLEFILEATTACHMENTS``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_ENABLEFILEATTACHMENTS``

source: Allow file uploads on mobile
ko: 모바일에서 파일 업로드 허용

source: **true**: **(Default)** Allows users to attach files to messages from mobile apps.
ko: **true**: **(기본값)** 모바일 앱에서 사용자가 메시지에 파일을 첨부할 수 있습니다.

source: **false**: Prevents users from attaching files (including images) to messages from mobile apps.
ko: **false**: 모바일 앱에서 사용자가 메시지에 파일(이미지 포함)을 첨부하지 못하도록 합니다.

source: ``config.json`` setting: ``FileSettings`` > ``EnableMobileUpload`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``FileSettings`` > ``EnableMobileUpload`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_ENABLEMOBILEUPLOAD``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_ENABLEMOBILEUPLOAD``

source: Allow file downloads on mobile
ko: 모바일에서 파일 다운로드 허용

source: **true**: **(Default)** Enables file downloads on mobile apps.
ko: **true**: **(기본값)** 모바일 앱에서 파일 다운로드를 사용할 수 있습니다.

source: **false**: Disables file downloads on mobile apps. Users can still download files from a mobile web browser.
ko: **false**: 모바일 앱에서 파일 다운로드를 비활성화합니다. 사용자는 모바일 웹 브라우저에서는 여전히 파일을 다운로드할 수 있습니다.

source: System Config path: **Site Configuration > File sharing and downloads**
ko: 시스템 설정 경로: **Site Configuration > File sharing and downloads**

source: ``config.json`` setting: ``FileSettings`` > ``EnableMobileDownload`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``FileSettings`` > ``EnableMobileDownload`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_ENABLEMOBILEDOWNLOAD``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_ENABLEMOBILEDOWNLOAD``

source: Public Links
ko: 공개 링크

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `셀프 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Site Configuration > Public Links**.
ko: 다음 설정은 시스템 콘솔에서 **Site Configuration > Public Links** 로 이동하여 접근할 수 있습니다.

source: Enable public file links
ko: 공개 파일 링크 활성화

source: **true**: Allows users to create :doc:`public links </collaborate/share-files-in-messages>` to files attached to Mattermost messages.
ko: **true**: 사용자가 Mattermost 메시지에 첨부된 파일에 대해 :doc:`공개 링크 </collaborate/share-files-in-messages>` 를 생성할 수 있습니다.

source: **false**: **(Default)** Prevents users from creating public links to files and disables all previously created links.
ko: **false**: **(기본값)** 사용자가 파일에 대한 공개 링크를 생성하지 못하게 하며, 기존에 생성된 모든 링크를 비활성화합니다.

source: System Config path: **Site Configuration > Public Links**
ko: **Site Configuration > Public Links** 경로의 시스템 설정

source: ``config.json`` setting: ``FileSettings`` > ``EnablePublicLink`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``FileSettings`` > ``EnablePublicLink`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_ENABLEPUBLICLINK``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_ENABLEPUBLICLINK``

source: When set to **false**, anyone who tries to visit a previously created public link will receive an error message. If the setting is returned to **true**, previously created links will be accessible, unless the **Public link salt** has been regenerated.
ko: 이 설정이 **false** 로 되어 있으면, 이전에 생성된 공개 링크에 접근하려는 모든 사용자는 오류 메시지를 받게 됩니다.설정을 다시 **true** 로 변경하면, **Public link salt** 가 재생성되지 않은 한 기존에 생성된 링크에 다시 접근할 수 있습니다.

source: Public link salt
ko: 공개 링크 salt

source: 32-character salt added to the URL of public file links. Changing this setting will **invalidate** all previously generated links. The salt is randomly generated when Mattermost is installed, and can be regenerated by selecting **Regenerate** in the System Console.
ko: 공개 파일 링크 URL에 추가되는 32자리 salt입니다.이 설정을 변경하면 기존에 생성된 모든 링크가 **무효화** 됩니다.salt는 Mattermost 설치 시 무작위로 생성되며, 시스템 콘솔에서 **Regenerate** 를 선택하여 재생성할 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``FileSettings`` > ``PublicLinkSalt``
ko: ``config.json`` 설정: ``FileSettings`` > ``PublicLinkSalt``

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_PUBLICLINKSALT``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_PUBLICLINKSALT``

source: Notices
ko: 공지

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Site Configuration > Notices**.
ko: 다음 설정은 시스템 콘솔에서 **Site Configuration > Notices** 로 이동하여 접근할 수 있습니다.

source: Enable admin notices
ko: 관리자 공지 활성화

source: **true**: **(Default)** System admins will receive :doc:`in-product notices </manage/in-product-notices>` about server upgrades and administration features.
ko: **true**: **(기본값)** 시스템 관리자는 서버 업그레이드 및 관리 기능에 대한 :doc:`제품 내 공지 </manage/in-product-notices>` 를 받게 됩니다.

source: **false**: System admins will not receive specific notices. Admins will still receive notices for all users (see **Enable end user notices**)
ko: **false**: 시스템 관리자는 별도의 공지를 받지 않습니다. 단, 모든 사용자를 위한 공지는 계속 받게 됩니다(**Enable end user notices** 참고).

source: System Config path: **Site Configuration > Notices** -
ko: 시스템 설정 경로: **Site Configuration > Notices** -

source: ``config.json`` setting: ``AnnouncementSettings`` > ``AdminNoticesEnabled`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``AnnouncementSettings`` > ``AdminNoticesEnabled`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_ADMINNOTICESENABLED``
ko: 환경 변수: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_ADMINNOTICESENABLED``

source: Enable end user notices
ko: 최종 사용자 공지 활성화

source: **true**: **(Default)** All users receive :doc:`in-product notices </manage/in-product-notices>` about client upgrades and end user features.
ko: **true**: **(기본값)** 모든 사용자는 클라이언트 업그레이드 및 최종 사용자 기능에 대한 :doc:`제품 내 공지 </manage/in-product-notices>` 를 받게 됩니다.

source: **false**: Users will not receive in-product notices.
ko: **false**: 사용자는 제품 내 공지를 받지 않습니다.

source: System Config path: **Site Configuration > Notices**
ko: 시스템 설정 경로: **Site Configuration > Notices**

source: ``config.json`` setting: ``AnnouncementSettings`` > ``UserNoticesEnabled`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``AnnouncementSettings`` > ``UserNoticesEnabled`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_USERNOTICESENABLED``
ko: 환경 변수: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_USERNOTICESENABLED``

source: Connected workspaces (Beta)
ko: 연결된 워크스페이스(베타)

source: The following settings aren't available in the System Console and can only be set in ``config.json``.
ko: 다음 설정은 시스템 콘솔에서 사용할 수 없으며, ``config.json`` 에서만 설정할 수 있습니다.

source: When connected workspaces are enabled, system admins can :doc:`create and manage connected workspaces </onboard/connected-workspaces>` in the System Console by going to **Site Configuration > Connected Workspaces (Beta)**.
ko: 연결된 워크스페이스가 활성화되면, 시스템 관리자는 시스템 콘솔의 **Site Configuration > Connected Workspaces (Beta)** 에서 :doc:`연결된 워크스페이스를 생성 및 관리 </onboard/connected-workspaces>` 할 수 있습니다.

source: Enable connected workspaces (Beta)
ko: 연결된 워크스페이스 활성화(베타)

source: Enable the ability to establish secure connections between Mattermost instances, and invite secured connections to shared channels where users can participate as they would in any public and private channel.
ko: Mattermost 인스턴스 간에 보안 연결을 설정할 수 있는 기능을 활성화하며, 보안 연결을 공유 채널에 초대하여 사용자가 공개 및 비공개 채널처럼 참여할 수 있도록 합니다.

source: Connected workspaces requires Mattermost Enterprise servers running v10.2 or later.
ko: 연결된 워크스페이스 기능을 사용하려면 Mattermost Enterprise 서버가 v10.2 이상이어야 합니다.

source: By default, both configuration settings are disabled and must be enabled in order to share channels with secure connections. Enabling connected workspace functionality requires a server restart.
ko: 기본적으로 두 가지 설정 모두 비활성화되어 있으며, 보안 연결을 통해 채널을 공유하려면 활성화해야 합니다. 연결된 워크스페이스 기능을 활성화하려면 서버를 재시작해야 합니다.

source: This feature's two ``config.json`` settings include:
ko: 이 기능에는 두 가지 ``config.json`` 설정이 포함됩니다:

source: ``ConnectedWorkspacesSettings.EnableRemoteClusterService: false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: ``ConnectedWorkspacesSettings.EnableRemoteClusterService: false`` (옵션: ``true``, ``false``)

source: ``ConnectedWorkspacesSettings.EnableSharedChannels: false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: ``ConnectedWorkspacesSettings.EnableSharedChannels: false`` (옵션: ``true``, ``false``)

source: Neither setting is available in the System Console and can only be set in ``config.json`` under ``ConnectedWorkspacesSettings``.
ko: 이 두 설정은 시스템 콘솔에서 사용할 수 없으며, ``ConnectedWorkspacesSettings`` 아래의 ``config.json`` 에서만 설정할 수 있습니다.

source: System admins for Cloud deployments can submit a request to have these required configuration settings enabled for their Cloud deployment instance.
ko: 클라우드 배포 환경의 시스템 관리자는 해당 클라우드 인스턴스에 필요한 설정을 활성화해 달라고 요청할 수 있습니다.

source: Following an upgrade to Mattermost v10.2 or later, existing configuration values for shared channels, including ``EnableSharedChannels`` and ``EnableRemoteClusterService`` are automatically converted to connected workspace configuration settings in the ``config.json`` file. The :ref:`deprecated shared channels experimental settings <configure/deprecated-configuration-settings:shared channels settings>` remain in the ``config.json`` file to support backwards compatibility.
ko: Mattermost v10.2 이상으로 업그레이드하면, 기존의 공유 채널 관련 설정(``EnableSharedChannels``, ``EnableRemoteClusterService`` 등)은 자동으로 ``config.json`` 의 연결된 워크스페이스 설정으로 변환됩니다. 이전 버전과의 호환성을 위해 :ref:`공유 채널 실험적 설정 <configure/deprecated-configuration-settings:shared channels settings>` 은 ``config.json`` 파일에 남아 있습니다.

source: Disable shared channel status sync (Beta)
ko: 공유 채널 상태 동기화 비활성화(베타)

source: Disable member status and availability synchronization between connected workspaces.
ko: 연결된 워크스페이스 간의 멤버 상태 및 가용성 동기화를 비활성화합니다.

source: **true**: Channel as well as member status and availability isn't synchronized.
ko: **true**: 채널과 멤버 상태 및 가용성이 동기화되지 않습니다.

source: **false**: **(Default)** Channel as well as channel member status and availability is synchronized at regular intervals.
ko: **false**: **(기본값)** 채널과 채널 멤버 상태 및 가용성이 정기적으로 동기화됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``ConnectedWorkspacesSettings`` > ``DisableSharedChannelsStatusSync`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``ConnectedWorkspacesSettings`` > ``DisableSharedChannelsStatusSync`` > ``false``

source: Default maximum posts per sync (Beta)
ko: 동기화당 기본 최대 게시물 수(베타)

source: Define the default maximum number of mesages to synchronize at a time.
ko: 한 번에 동기화할 기본 최대 메시지 수를 정의합니다.

source: Default is **50**.
ko: 기본값은 **50** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``ConnectedWorkspacesSettings`` > ``DefaultMaxPostsPerSync`` > ``50``
ko: ``config.json`` 설정: ``ConnectedWorkspacesSettings`` > ``DefaultMaxPostsPerSync`` > ``50``

source: config.json-only settings
ko: config.json 전용 설정

source: Cross-team search
ko: 팀 간 검색

source: Disable the ability to search across all teams or a specific team.
ko: 모든 팀 또는 특정 팀에서 검색하는 기능을 비활성화합니다.

source: **true**: **(Default)** Cross-team search is enabled. Searches can be performed against all channels the user is a member of across all teams, a specific team, or the current team.
ko: **true**: **(기본값)** 팀 간 검색이 활성화됩니다. 사용자가 속한 모든 팀, 특정 팀 또는 현재 팀의 모든 채널에서 검색할 수 있습니다.

source: **false**: Cross-team search is disabled. Searches are performed on all channels the user is member of within the current team only.
ko: **false**: 팀 간 검색이 비활성화됩니다. 현재 팀 내의 사용자가 속한 모든 채널에서만 검색이 수행됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings.EnableCrossTeamSearch`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings.EnableCrossTeamSearch`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLECROSSTEAMSEARCH``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLECROSSTEAMSEARCH``
